---
id: movement-phase
name_zh: 移动阶段
name_en: Movement Phase
type: core-rule
sources:
- book: 战锤40K总规则10版老湿腐版1.11
  pages:
  - 19
  - 22
updated: '2026-07-06'
---

## 移动阶段 MOVEMENT PHASE

移动单位子阶段：在战场上选择你想要移动的单位，为其选择以下之一：

- **标准移动**：单位中的模型最多移动它 M 值的距离，不能移动进对方接战范围。
- **加速**：本单位投 D6，将其结果加上其 M 值作为本阶段最大移动距离，不能移动进对方接战范围，本回合不能进行射击或冲锋。
- **保持静止**：本单位全体模型本阶段不进行移动。
- 如果单位位于任意敌方模型的接战范围内，则只能选择保持静止或撤退（撤退移动详见 [[core-rules/fall-back.md|撤退]]）。

移动阶段中还包含**援军入场子阶段**（见 [[core-rules/reinforcements-step.md|援军入场子阶段]]），用于部署预备队/战略预备队单位。